Log 17.02 by A.Z.

13:27   Ich probiere mal die ganze Wrapper-Struktur auf Transitions zu checken und gucken ob das Wiggeln davon kommt,
        dass bestimmte DIV's sich asynchron bewegen

13:44   Kein Erfolg
        Ausprobieren, ob der Pfeil schuld ist

13:45   Pfeil IST schuld
        Suchen nach Lösungsansätzen - es muss eine Art Overlay DIV sein, welches sich mit nichts in der Seitenstruktur
        beißen kann
        Ideen - fixed position, z-index, dynamic float, scalable  background-image

15:00   Erstmal kein Erfolg mit CSS-Positionierung
        Versuchen erstmal Foundation einzubinden

15:11   Foundation hat das Problem des Verschiebens sofort gelöst
        Neues Problem - Navigationspunkte wurden um ca 50px nach links verschoben, Rekalibrierung notwendig
        Navlist müsste zurechtgerückt werden

15:25   Navlist zureechtgerückt und mit %-Positionierung versehen
        Hoffen, dass die vielen PX-Größen/Border/Margin/etc. Angaben sich mit der Responsivität irgendwie vertragen

15:34   Weil gerade unklar ist, inwiefern sich das Grid-System mit unserem Wrapper verträgt, versuchen wir erstmal, analog zum
        Content-Container, der ja bereits mit Vanilla-CSS responsiv ist, dasselbe auf den Wrapper zu übertragen, mit %-Angaben

15:39   Klappt schonmal bei Setzen von % Angaben auf den Navwrapper - das Bild wird responsiv und behält die Position
        Animation klappt auch nachwievor einwandfrei. Jetzt die Kreisnavigation!

15:44   Problem mit der Kreisnavigation - Absolute Positionierung. Lösung suchen

16:04   Die Parallelogramme lassen sich eigentlich perfekt in das Zentrum des Logos positionieren und verschieben sich auch nicht
        bei Veränderung der Größe - die Punkte und die Labels dagegen drehen sich im Kreis... wtf
        Einziges Problem sind die Transformationen und fixen px-Positionierungen der Punkte, die sich entsprechend falsch verschieben

16:42   Weiteres Problem ist außerdem, dass beim Verändern der Bildschirmgröße im onTop-Zustand, der gesamte navWrapper
        nach oben rausgeschoben wird

16:50   Die Punkte waren an sich schon viel zu unproportional. Sieht jetzt so aus, als müsst es ersma nur neu positioniert werden
        Die Scheiße dreht sich leider immer noch im Kreis. Absolute Positionierung der Punkte in den Parallelogrammen notwendig
        Immerhin stört die Änderung der Parallelogramme auf relative nicht die Formgestaltung der Punkte mit wenn auch
        fragwürdigen %-Angaben

17:00   Läuft - Repositionierung erforderlich. Erstmal aber probieren die Parallelogramme kleiner zu machen

17:23   Maan dauert das ewig die Kackpunkte zu positionieren. Na wenigstens läuft Squarepusher

17:45   Ok, das wär getan - Neues Problem - verändert man die Bildschirmgröße während des ausgeklappten Zustands -
        und klappt man dann wieder ein, können sich die Punkte nicht mehr richtig positionieren, was nicht gerade zur User
        Experience beiträgt. Nochmal den Verschiebungsmechanismus durchgehen und gucken ob sich das lösen lässt, z.b.
        durch Bildschirmgrößen-änderungs-abfragen, mit vorher gespeicherten Werten etc.
        Wenn alles reißt, machen wir wie vorher schon geplant 3 fixe Bildschirmgrößen.

17:49   Und dann ist da nachwievor das Problem mit dem Rausschieben des Containers bei Verkleinerung - was bei nicht
        ausgeklapptem Content keine Probleme bereitet.
        Wenn die beiden Sachen erstmal gelöst sind, dann nur noch die Labels responsiv anpassen und gut is

18:18   Ende der Fresspause

18:33   Vielleicht haben wir Glück und müssen, nur die %-Angaben der MoveDown-Methode anpassen

18:47   Wie angenommen - nur die % Zahlen auf vorgegbenen Ursprung setzen. Alles klappt bis auf Flotte und Spende

18:58   Was daran lag, dass bei MoveUp für alle .navpoints ein top/left Offset gesetzt wird, der bei Flotte und
        Spende nicht überschriben wird, weil sie nicht mit top/left arbeiten. Der Scheiß schon wieder

19:07   Sieht so aus als müssten wir versuchen wieder alles mit Top/Left zu lösen

19:14   Läuft der Mist. Jetzt die Labels.

19:26   Mist. Mit margins ist das ne schlechte Lösung. Probieren's wieder mit Top-Left Gedöns. Keine Garantie
        bei umgekehrter Nav-Animation

19:32   Groß. Top und Left Angaben verändern überhaupt nichts. Darüber hinaus werden die Labels noch nicht skaliert

19:35   Es ist schon ein Rätsel - bei absoluter Positionierung wandern sie im Kreis, bei relativer bleiben sie
        relativ konstant

20:02   Problem - die Labels befinden sich innerhalb des Point-DIVs, welches absolut ist, weswegen die
        Größenangaben der Child-DIVs nicht mehr responsiv sind

20:18   Mal die Labels in <p> Elemente packen und gucken ob sich was ändert

20:40   Nö

20:51   Aha. Navpoints können also auch relative sein. Na gut zu wissen...

21:21   Hilft alles nüscht, wir probieren's mit media-queries

21:22   Genug für heute, wir haben noch 3 Tage Zeit. Morgen dann Responsivität komplett fertig, inklusive Bremse
        Danach Formattierung, Scroll-Design, individuelle Animationen und sonstiger Schnickschnack

Log 18.02 - Gude

09:33   Media Queries go! Das mit font-size vom Body oder Parent aus klappt natürlich nich

10:44   So, erstmal genug Solstafir gehört

11:16   Interessant, dass auf vertikale Skalierung keinerlei Wert gelegt wird

11:27   Na wer hätte gedacht, dass Media Queries so einfach sind!

11:41   So, vier Bildschirmgrößen eingestellt. Jetzt erstmal positionieren. Wäre noch schön, wenn man was
        an der Responsivität des Contents machen könnte. Schön, dass der Footer schon mal Größenbegrenzt

        TODO für heute:
        Logo + Content responsiv und sinnvoll, unnötige Scrollbalken weg,
        alles perfekt positioniren z.b. auch Titel, Pfeil responsiv.
        Kein nach oben wegrutschen der Website. Warum ist der Body auch so ewig lang?
        Achja und unser Content lädt nicht mehr. Wtf??? Zumindest der #about-Tag, flotte und Spende

13:20   So, genug Zeit totgeschlagen

13:31   Spenden-Label ist das einzige, was seinen Ort nicht verändert - es hat %-Angaben und nur 1 Margin
        Probieren, ob's für die anderen analog klappt!

14:25   Positionierung dauert ewig. Nervig ist auch das Fehlen einer Responsive-Bremse.
        Nach Möglichkeit nur einen margin verwenden, weil's konsistenter aussieht. Und Bremse einbauen

14:55   Geilon. Leider geht bei der Animation bissl was kaputt- vor allem bei der kleinsten Bildschirmgröße
        Müssenwa fixen. Mach mal bitte den Kacktitel mittig, ich kanns nich mehr sehen

15:01   War ja bloß n unnötiger Margin. Danke Foundation

15:04   So, jetzt ist ne Feinausrichtung einzelner Labels bei der Animation nötig. Mit 3 Sonderfällen
        für kleine Screens. Erstmal aber gucken wir wie wir ne Bremse einbauen können, inklusive Rausschiebe-
        Problematik beheben

15:26   Sieht langsam echt gut aus. Es könnte sich jedoch anbannen, dass wir die Schiebedinger doch auf Scroll-
        Animationen abändern müssen, weil es gerade keinen offensichtlichen Weg gibt das Rausschieben zu
        unterbinden

15:43   TODO: Cooler Einfall von Bän - den Point+Label leuchten lassen, der gerade angezeigt wird

15:44   Wir satteln um auf Scroll-animation. Fängt zumindest schonmal die sowieso vorgegebene Logik an

16:26   der Anfang mit den Scroll-Ebenen ist gemacht.

16:39   Soweit so gut - jetzt wollen wir aber erstmal aufräumen - nochmal alles perfekt positionieren für alle
        Fälle, Titel responsiv machen, Pfeil responsiv machen, das Content-Problem beheben
        Dann erstmal Mate-Pause und mit den ganzen Scroll-Einblend-Sachen weiterschauen

16:54   Sonderfälle - bei gewöhnlicher Auflösung: About, Gallerie, Neues
                    - bei geringster Auflösung: About, Spende, Neues
        probieren wa ersma durch width-if-Abfrage

17:23   Soso, collapsing margin also

17:33   Man is das n Krampf mit den margins. Aber dank Top funktionierts jetzt - weiter gehts!

17:51   Spenden-Label hovert nicht. Bitte lösen!

18:17   Die Validität der Parallelogramme bleibt vorerst erhalten!
        Statt bei der Animation margins zu setzen, sollte man translate lieber in Betracht ziehen

18:23   Machen dann später translate - Scheiß Fleißarbeit. Jetzt erstmal Pfeil und Content-check

19:10   Alle nur weil Flotte-Label in nem <p> Element war. Oh man. Augen Auf nächstes mal!
        Validität der Margin-Setzung im ursprl CSS muss geprüft werden, im Vergleich zu translates in Bezug auf px-Angaben!

19:15   Mal versuchen ne Vektorgrafik reinzuladen zwecks Bilderaustausch
        Rest für heute:
        TODO: nichts klickar/kopierbar machen
        TODO: Bilder im Content ebenfalls skalierbar
        TODO: Positionierung + das was Bän sagt

        Freitag/Samstag:
        TODO: Content: Gallerie, Flotte, Blog, Neues, Projekte - nich OnePage, sondern mit Menü, aber AJAX
        TODO: Mobile Testing, Browser-Kompatibilität

        ab Sonntag:
        TODO: Formattierung von Hintergrundfarbe und Rahmen, sowie evtl. Hintergrundbilder
        TODO: bei kurzen Punkten wie Konakt oder Spende - andere Logo-Animation(z.B. verkleinern)
        TODO: Text-Fade-In, scroll-Level 2
        TODO: CSS im Logo/Navigation zwecks Animations-Gimmicks und Einblendungen

23:38   Sieht zwar nich PERFEKT responsiv aus und die Drehanimation is wiggly,
        aber erfüllt auf jeden Fall seinen Zweck.
        Warum sind Bilder von der Gallerie skalierbar, die anderen aber nicht?
        Weil da die width Hard-gecodet war

00:50   Wichtig - Das Hintergrundbild ist nur dann austauschbar, wenn es die exakt gleichen Maße hat
        Eine Veränderung der % Maße des Navwrappers erfordert eine komplette Neukalibrierung der restlichen
        Navigationselemente! Ob dies notwendig sein wird, wird sich aufgrund der mobilen Usability zeigen!
        Manche Dots müssen evtl nachgerundet werden
        Wichtig - Cross-Browser Unterstützung dringend erforderlich!



Log 19.02 - by A.Z.

11:21   Einbinden von Foundation-Grid in bestimmte Content Bereiche unumgänglich.
        Umstieg auf eine auf einem mathematischem Kreis basierte, vollständig relativ-skalierbare und
        Austauschbare Navigation geplant als 1. Update nach Release von v1